
# Social Network App

Приложение "Social Network" — это простая социальная сеть с функциональностью отображения постов, лайков и загрузки случайных изображений в качестве аватарок пользователей. В нем используется архитектура MVVM и локальное хранилище для кеширования данных.

## Архитектура

Приложение использует **архитектуру MVVM (Model-View-ViewModel)**, которая позволяет разделить логику представления данных и логику бизнес-обработки.

1. **Model**:
   - **Post** — Модель данных, представляющая пост в социальной сети.
   - **DataService** — Сервис для работы с локальной базой данных (Core Data).
   - **NetworkService** — Сервис для работы с сетью (HTTP-запросы через Alamofire).
   
2. **ViewModel**:
   - **FeedViewModel** — Обрабатывает данные, получаемые от модели, и связывает их с представлением. Отвечает за логику загрузки постов, обработки лайков, обработки ошибок и работы с изображениями.
   
3. **View**:
   - **FeedView** — Экран, отображающий список постов в таблице.
   - **PostsTableViewCell** — Ячейка таблицы, отображающая каждый пост с изображением, текстом и кнопкой лайка.

4. **Репозиторий**:
   - **FeedRepository** — Обрабатывает логику получения постов с удаленного сервера и из базы данных. Взаимодействует с сервисами сети и локального хранилища.

5. **Сетевой сервис**:
   - **NetworkReachabilityService** — Служба мониторинга доступности сети для принятия решения, загружать ли данные с сервера или использовать локальную базу.

6. **База данных**:
   - Используется **Core Data** для локального хранения данных, таких как посты и лайки.

## Список использованных технологий

- **Swift** — Язык программирования.
- **UIKit** — Фреймворк для разработки пользовательских интерфейсов.
- **Core Data** — Для работы с локальной базой данных.
- **Alamofire** — Для выполнения HTTP-запросов.
- **MVVM** — Архитектурный паттерн.
- **Network Framework** — Для мониторинга доступности сети.
- **JSONPlaceholder API** — Для загрузки данных о постах.
- **Picsum API** — Для загрузки случайных изображений.

## Скриншоты


## Инструкция по сборке

### Склонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер с помощью команды:

```bash
git clone https://github.com/aalikorn/Social-network.git
```
### Перейдите в корневую директорию проекта:

```bash
cd Social-network
```

### Откройте проект в Xcode

```bash
open SocialNetwork.xcodeproj
```

### Выберите симулятор или устройство для запуска проекта и запустите проект (Cmd + R)

